# Lvl1: Теоретическая часть
## Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой.
С точки зрения пользователя:

Первое впечатление о сайте создают дизайн и верстка. Но пользователь никогда не увидит дизайн-макет, он взаимодействует с готовым сайтом, собранным верстальщиком.
Для пользователя важны следующие факторы:
- **Красивый дизайн**;
- **Приятные цвета и анимации**;
- **Удобный и читабельный шрифт**;
- **Скорость загрузки приложения**;
- **Доступность при плохом интернете**;
- **Понятная навигация и элементы меню**;
- **Оптимизация на мобильных устройствах**;
- **Интуитивно понятные работающие элементы**;
- **Доступность для людей с ограниченными возможностями**.

С точки зрения менеджера проекта:

Я полагаю, что менеджеру важно, чтобы верстка была выполнена по ТЗ и соответствовала ему. Выполнена в установленные сроки.

С точки зрения дизайнера:

Чтобы соответствовала тематике ресурса по дизайнерскому решению. Грамотный подбор цветовой палитры, понятное расположение элементов управления, навигацией и т.д.
Все это для того, чтобы пользователю было интуитивно понятно, как пользоваться сайтом, даже если он на него перешел первый раз.
И все это должно быть не только красиво, но и, самое главное, удобно пользователю.

С точки зрения верстальщика:

Сложности, с которыми верстальщики сталкиваются во время работы:
- **Дизайн меняется во время верстки**;
- **Ошибки и недостаточная информация в макете (например, отсутствие комментариев о том, как должна вести себя анимация)**;
- **Много модификаций одного и того же элемента**;
- **Не всегда возможно оценить объем работы: иногда оказывается, что сделать какую-то вещь, гораздо дольше, чем было запланировано**.
Я думаю, если минимизировать перечисленные факторы, то верстать будет намного понятней и быстрее.
Верстальщику важно, чтобы его верстка работала надежно и ее было легко поддерживать с течением времени.

С точки зрения клиентского программиста:
- **При работе над проектом файлы аккуратно раскладываются по папкам и понятно подписываются, чтобы их можно было быстро найти**;
- **Правильная структура**;
- **Шаблонность**;
- **Встроенные в HTML скрипты и таблицы стилей — плохая история. Их следует разделять в отдельные документы**.
- **Исключение инлайновых стилей**;
- **Комментарии в HTML**.
Благодаря комментариям, можно быстро найти нужный фрагмент кода на странице, либо облегчить работу программисту, который будет вести этот сайт в дальнейшем.
- **Интуитивно понятные имена классов и идентификаторов**;
- **Компактный код**;
- **Актуальные теги**.

С точки зрения серверного программиста:

Я думаю, что тут все будет упираться в количество запросов к серверу, чем больше - тем хуже, следовательно, в плохой верстке нет спрайтов, нет бандлов для стилей и скриптов.

## Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
В верстке крупных сайтов, которые в дальнейшем предстоит поддерживать, ключевая особенность — это построение понятной структуры, с помощью которой можно будет легко ориентироваться в коде.
Так же, важно иметь в использовании инструменты для упрощения/ускорения работы:
- **Миксины в препроцессорах или переменные**;
- **Использование сборщиков проекта, например, Gulp, который помогает минимизировать рутинную ручную работу**.
- **Использование методологий, например, БЭМ**.

## Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android.
Особенности заключаются в разной отрисовки шрифтов и страниц. Происходит это из-за того, что у разных браузеров разные движки, а так же дефолтные стили.
Чтобы бороться с подобным, можно применять:
- **Вендерные префиксы**;
- **Сброс дефолтных для браузера стилей**;
- **Загружать разные изображения для экранов с более высокой плотностью пикселей (ретинизация)**.

Для поддержки JS-кода следует использовать Babel.

## Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
Я использую следующие плагины:
1. Emmet — позволяет записывать код сокращенно, автоматически разворачивая его: если ввести bgc и нажать Tab, код превратится в background-color;
2. eCSStractor — выделяет часть HTML-кода, с уже написанными классами, и по нажатию на кнопку в CSS вставляются готовые селекторы;
3. AutoFileName — находит файлы в папке проекта через добавление пути файла в атрибут src.
Так же в работе помогает использование:
1. Точка останова (debugger);
2. Препроцессоры (SASS);
3. В последние время "щупаю" Tailwind, который помогает быстро прописывать стили;
4. Для проверки и отладки в редакторе кода (VS code) - я использую линтер (ESlint);
5. Для проверки и отладки в браузере - я использую Chrome Dev Tools;
6. Использую prettierrc для автоматического редактирования кода.

## Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
Нет, не сталкивался. Я бы открыл "режим разработчика" в разных браузерах и сверял бы, какие из стилей не работают.

## Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?
Если есть время для уточнения информации, я бы узнал ее у дизайнера, как он задумывал ту или иную фичу или же все на мое усмотрение. Если времени уточнять нет - тогда сделаю сам.

## Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-верстка или что-то ещё? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?
Я черпаю информацию из разных источников: YouTube, официальная документация, книги.

Из YouTube:
- **Айти Синяк**;
- **Арчаков Блог**;
- **Ulbi TV**.

Из книг:
- **Ты ничего не знаешь о JS**;
- **Java Script ниндзя**;
- **learnjavascript**.

Изучая фронт-енд, мне больше нравится именно программировать, разрабатывать различную сложную логику.
Мне хочется в будущем попробовать себя в мобильной разработке на React Native.

## Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
Меня зовут Алексей, 23 года, проживаю в Санкт-Петербурге. Закончил университет "ВОЕНМЕХ" им. Д.Ф. Устинова по специальности "Радиотехника". 
Обучался Frontend-разработке по курсам на платформе Hexlet, вот мой профиль: [Hexlet](https://ru.hexlet.io/u/kalifull).

Имею опыт в разработке Frontend приложений с использованием следующих библиотек, фреймворков и инструментов:
- Frontend разработка: React 18+, Redux Toolkit, RTK Query, TypeScript;
- JavaScript (ES2022);
- Адаптивная, кроссбраузерная, семантическая верстка: HTML5, CSS3, БЭМ, CSS-анимации;
- Препроцессоры: SCSS/SASS, PostCSS;
- Инструменты: npm, Система контроля версий (Git), GitHub, Ubuntu;
- Сеть: HTTP, WebSocket, Rest API;
- Сборщик модулей: Webpack;
- CI/CD: GitHub Actions;
- Unit-тестирование: Jest, React Testing Library;
- Утилиты: Prettier / ESLint.

Pet-проекты:
1. Ссылка на репозиторий: [Online Chat](https://github.com/Kalifull/frontend-project-12)

Ссылка на проект: [Deployment](https://frontend-project-12-production-903e.up.railway.app/)

Достижения: реализовал работу с сокетами, авторизацию для пользователей и мультиязычную работу сайта.

2. Ссылка на репозиторий: [Online Shop](https://github.com/Kalifull/react-pizza-shop)

Ссылка на проект: [Deployment](https://react-pizza-shop-nu.vercel.app/)

Достижения: перевел проект на типизированный код на TypeScript, оптимизировал перерисовки/ререндеры компонентов, code splitting.

На данный момент занимаюсь реализацией клиентской части своего проекта: Online Cinema.

Задачи текущего проекта:
- Реализовать кастомный плеер для фильмов;
- Авторизация с использованием JWT токенов;
- Реализовать админ панель.

Интересы:

Разработка и проектирование своих собственных проектов, с целью изучения новых навыков и подходов в программировании Frontend приложений. Просмотр материалов в сфере разработки из разных источников информации. Так же, в данный момент, занимаюсь улучшением навыкам владения Английского языка.
